Seminarium 03
=============


Projektidé
----------

Min mashupidé är en webbplats där man kan skriva in böckerna som man har läst. Jag kan sen använda Google Prediction API för att kunna visa förslag på andra böcker. Förslagen kan sen presenteras med omslagsbild och information hämtad från Google Books API.

När användaren klickar på en bok visas information om andra utgåvor av boken med hjälp av Libris API. Med den informationen kan jag visa om någon utgåva finns på något bibliotek med hjälp av Öppna bibliotekets API. Jag kan även kolla om det finns en inledning av boken på Bokpuffen, så att mina användare kan få lyssna på ett stycke ur boken.

Information om författare kan hämtas från Wikipedia.

### Google Prediction API

Första sex månaderna är det gratis så länge man inte gör mer är 100 anrop per dag. Efter det kostar det 10 dollar i månaden. Man får tillbaka Json från APIet.

För att Google Prediction ska kunna ge ett bra resultat behöver användarna antagligan ha laggt in ganska många böcker, därför kan det kanske va bättre att använda Libris rekommendationer API.

Riskerna med APIet är antagligen att det kanske är svårt att använda, men jag vet inte för jag har inte hunnit testa det.

### Google Books API

APIet är gratis, men för att få använda det måste jag ta bort innehåll ifall Google ber mig att göra det och jag får inte ta betalt för tjänsten. Kontaktiformation till mig måste finnas tillgänglig på webbplatsen.

Tyvärr finns det inte lika mycket information om svenska böcker som engelska.

Riskerna med APIet är att om jag vill ta betalt för tjänsten i framtiden så måste jag ha ett speciellt avtal med Google.

### Libris API

Det finns en 239 sidors PDF med information om hur man använder APIet, men jag kan inte hitta någon information om hur man får använda det. Det är ett problem om de väljer en license senare som gör att jag måste göra om min applikation eller sluta använda APIet.

### Öppna Bibliotekets API

Informationen har licensen Creative Commons Erkännande-Ickekommersiell-Inga bearbetningar 2.5. Om jag vill använda APIet mer än några enstaka gånger måste jag kontakta Öppna Biblioteket.

Informationen på sidan är bristfällig och få länkar fungerar. Boktips.net som använder APIet verkar inte fungera. Så jag vet inte vilken data jag kan få av dem.

### Bokpuffens API

Det verkar vara ganska fritt att använda APIet, men det finns väldigt lite information om tjänsten och APIet. För att använda APIet kan jag skicka med ett ISBN och få resultat som XML. I XML-filen finns det en mp3-fil som jag kan spela upp i egen spelare eller använda deras.

### Wikipedia API

Texterna på Wikipedia har licensen Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0. Alla författare har kanske inte en sida på Wikipedia, men isf kan jag låta användarna skriva information.


Fallstudie
----------

Jag tycket att socialanyheter.se är ett bra exempel på en mashup-applikation. Det är en ganska enkel mashup som inte har så många funktioner, men jag tycker ändå den är väldigt användbar.

Sociala nyheter visar nyheter från svenska tidningar, SVT och Sveriges Radio. Nyheterna sorteras efter hur populäre de är på Facebook och Twitter. Och tydligen är jag intresserad av samma nyheter som alla andra, för det är oftast intressanta nyheter.
